
这本书好
Thu May  6 17:35:46 2021
太好看！曹雪芹好叛逆。本以为会很闷，没想到读起来这么顺畅轻松。如果没有续书，元妃薨逝后的情节实在是压抑阴暗的让人绝望。最喜欢探春惜春，一个伶俐果断，一个能舍能断不牵三挂四。喜欢王熙凤，聪明利落，也挺善良。读完之后觉得金玉良缘不是个好词，象征着妥协草率、委屈不甘、凑合将就、平庸苦闷。宝玉从没爱过薛宝钗，也决不会爱上她，宝钗也没真爱过贾宝玉，不过是逆来顺受嫁到哪算哪，嫁到谁家她都会像如今这样持家有方周到圆滑的。金玉良缘，我真不羡慕。我一定会选林黛玉。她是真懂宝玉的，跟宝玉一样都是那种心无挂碍一门心思堂堂正正的想着谈恋爱的，不被俗事功名缠扰。跟黛玉在一起，生活不会无聊。红楼梦当中的真爱，那些纯粹干净的暧昧几乎都是同性之间的。我自己觉得宝姐姐可能是喜欢林黛玉的，那份周到体贴。贾宝玉真是难得的极品。
Thu May  6 17:39:07 2021
石头记22回，宝钗做生辰，贾府开了梨园会搭台看戏。
Thu May  6 17:43:22 2021
即便没有人懂得她，没有人爱过她，即便她的结局同样是孤单和虚无。但她曾那么努力地丰富过自己的生命，温柔的爱护过他人的感情。那么相比黛玉对于世界那种尖锐的、理想化的敌对来说，宝钗无疑是我觉得更值得爱敬的人。
Thu May  6 17:44:05 2021
如果你像《月亮与六便士》里的高更一样，知道自己要的是什么，又有实现它的勇气，那我一定为你击节。但如果你并不知道自己要什么，而只是对这世界愤愤不平的话，那我想，你也许并没有自己想象的那么真诚。
Thu May  6 17:44:53 2021
time_t rawtime;
Thu May  6 17:48:39 2021即便没有人懂得她，没有人爱过她，即便她的结局同样是孤单和虚无。但她曾那么努力地丰富过自己的生命，温柔的爱护过他人的感情。那么相比黛玉对于世界那种尖锐的、理想化的敌对来说，宝钗无疑是我觉得更值得爱敬的人。

我不否认悲愤自有其哲思性和启发性，然而我们的生活就真的就有如此的不堪吗？

自怜是人的天性，华美的生命长袍上若不爬几只虱子那简直就无法成就悲剧的美感。可是当我们抗拒着整个世界的时候，我们是否就真的可以以此证明自己的真诚呢？这种抗拒本身，就真的有其意义所在吗？
Thu May  6 19:25:37 2021